حتی تسكنه ارضك طوعا
و تمتعه فيها طویلا
ای خداوند
پناه میبرم به تو از آتشی که
به لحیب آن هر کرا از تو فرمان نبرد
به سختی ویم داده ای
و هر کرا در راه خوشنودی تو
گام نزند به عذاب تحدید کرده ای
از آتشی که روشنائی آن تاریکی است
و اندک آن دردناک
و اگرچه دور باشد
گوئی نزدیک است
از آتشی که شعله هایش
یک دیگر را میبلند
و بر یک دیگر میپیچند
از آتشی که استخانهارا میپوسند
و ساکنانش را آب جوشان به کار میریزند
و نه بران کسی که از او تره هم جوید
رحمت آورد
و یارای آنش نیست
که برخوش آن و تسلیم شدگانش
اندکی سبرتر تازد
و از آتشی که شعله هایش
یک دیگر را میبلند
سدای فرشته ای را که او را بیدار میکند میشنود
فرشته با لفظ آقا به او خطاب میکند
وان شخص با این سخن بیدار میشود
و به نماز شب میستد
چای دلدار است دل
نیچای اقیار است دل
دادم به او من خانه را بر دریای در باید
خیال انگیز و جان پر و جبوی گل سراپایی
نداریم
از این ایبی که میدانیم
همه وجودتون را با خدا گره بزنید
عقیدتون را کامل بگنید
دل را در گروه محبت خدا قرار بدید
محبت شما را وزل بکنه با خدا
از این ایبی که بردی داره
تا قد سوز خون
عاشق تر از مایی خون
برادر از این ایبی که میدانید
من هر چی هست و محبته
هر چی هست و محبته
تا میگی من خدا را دوست دارم
اگر خدا را دوست داری
محبت دنیا را از قلبت بیرون کن
این خدا این قلبت را قرار دادست که محبت داشته باشی
که خدا را داشته باشه
همه چیزی
از این ایبی که بردی داره
تا قد سوز خون
عاشق تر از مایی خون
ای دوست فرای میریه هر حکم الهی
یک پنجره باز به آفاق بلند است
در دیده روشنگ و حران زمزم احکام
جنگ زی پرکاز به آفاق بلند است
زمزم احکام
بسم الله الرحمن الرحیم
سلام هم وطنان عزیز و جرامی شنوندگان برنامه زمزم احکام
با شما بزرگاران هستیم و دو قسمت رو در این برنامه براتون در نظر گرفتیم
ابتدا گفتگوی ما با حجت الاسلام و مسلمین وحیدپور رو میشنوید
در باره احکام مربوط به کادر پزشکی و مراجعه بیمار برای درمان
و سپس با سخب سآل های شرعی شما
استاد وحیدپور سلامی هم خیلی خوش آمدید
و علیکم و سلام و رحمت الله
از جمعه مسائلی که باید حکم شرعیش کاملا مشخص بشه
با توضیحات شفاف حضرت علی جناب آقای وحیدپور
در روند درمان گاهی پزشک متخصص
موردی رو تجویز میکنه برای بیمار
که از نظر فقی و شرعی استفاده کردن از آن
نوشیدن آن حرام هست
مثلا بعضی از مایات رو ممکنه برای درمان بعضی از بیماری ها توصیل کنن
نوشیدن اون مایه از نظر فقی و شرعی حرام هست و درست نیست
در این گونه موارد که بیمار در وضعیتی از که به تشخیص یک متخصص
باید این مورد حرام رو استفاده کنه از نظر فقی حکم مسئله چگونه است
بسم الله الرحمن الرحیم
نظیر این مطلب رو که حضرت علی فرمودید ما
در روایات صدر اسلام هم میبینیم
یعنی از اعمه ما سلام الله علیهم
همین سؤال شده و اونها جواب دادن
چون در هر صورت مایات و نوشیدنی های حرام در اون زمانم بوده دیگه
شراب که شراب که میگیم نه به معنای هر نوشیدنی شراب استلاحی
که ما تو فقه بشه میگیم خند
خب در اون زمان بوده و البته ممکن است گاهی هم به انوان
یک مواد مسرفیه در معالجه ازش استفاده بشه
ایمه ای ما فرمودن که خدای متعالش
شفارا در حرام قرار نداده است
آقایون فقه ها همشون از دیرباز توی فتاواشون دارن این رو
که فرمودن از راه حرام نمیشود معالجه کرد
مگر جایی که واقعا اضطرار باشه
چون میدونید اضطرار باعثی این میشه که موضوع عوض بشه
و اون چیز حرام حلال میشه
ولی واقعا اضطرار بشه
خب اضطرار یعنی چی؟
فرض رو بر این بگیرید که کسی سنگ کلیه داره
و سنگ کلیه هم از هیچ راهی قابل معالجه نیست
الان علم پیشتفت کرده راه های مختلف داره
خب خیلی ساده گاهی سنگ رو میشکنن
با دستگاه های سنگ شکن
یا مثلا لیزر
ارد میشود که ومثال اینها
یا الان راه های دیگه ممکنه
در این صورت حق نداره از فرض بفرمایید فقه استفاده کنه
فقه که میگم یعنی آب جوه حرام که توی فقه آمده است
حق نداره از این استفاده کنه
گرچه ممکنه از پیزشکم تجویز بکنه
چون منحسر نیست
اما یه وقتی که تمام راه ها رفته به بمبس رسیده
هیچ راهی برای معالجه چنین بیماری وجود نداره
و تحمل این بیماری هم براش
مشقت غیر قابل تحمل داره
یعنی حرجه
در این صورت فرمودن که استرار واقعی و اشکال نداره
تشخیص این موارد با خود بیمار هست
چون پیزش ممکنه بگه که اگر این طوری هست
میتونی مثلا نظر منی که استفاده کنی
ولی این که وضعیت بیمار به چه صورت هست
خود بیماری باید به این نتیجه برسه
دوتا مطلبه های مصنفیدی جانب
یک این که سابقه معالجه چیه
در هر صورت قبلش تجربه یه شخص رفته
و راهی رو پیموده به نتیجه نرسیده
همه راه ها رو رفته به بمبس رسیده
این کار خود بیمار هست
نهایتا اگر این رو عرضه کرد بر پیزشک
و گفت من این راه ها رو رفتم پیزشک
میگه خواهید خوب من به عنوان یک متخصص بیغرز
راه دیگری رو برای شما سراغ ندارم
میلده این مجاوز شرعی میشه
و این که واقعا ممکن است
غیر از این راه
راه دیگری که قابل تحمل برای بیمار باشه
وجود نداشته باشه
اون تحمل و عدم تحمل هم باز دست خود
بیماره
که واقعا برای او قابل تحمل نیست
حرجه
بر این اساس که عرضه کرد به پیزش
اون وقت پیزش
بر اساس این حرف ها و بر اساس این مقدمات نظر میده
نظر میده که راهی غیر از مثلا
مصرف چنین چیز حرامی برای شما وجود نداره
میخوام نتیجه بگیرم آی موسوی نجاد
و اونی که معالجه با چیزهای حرام
به انوان اولی حرام است
یعنی به خودی خود
حالا میخواد از
شراب استفاده بکنه
آب جو استفاده بکنه
نه اصلا گاهی مایه هم نیست
گاهی نخیر
خوردنیست
بعضی وقتا اینجوریه
دیگه فلان ماهی رو استفاده کن برای
مثلا بیماری خود
ماهی که پولک نداره
ماهی که پولک نداره حرامه
اونم همینطوره
هر چیزی که خوردنش یا آشان میدنش
حرام باشه
مگر این که معالجه منحصره
در همین راه باش
خیلی ممنون است
ازیاد و راه نمایی حضرت تاریج
جنوبستاد وحیدپور
همراهان ارجمند برنامه زمزم
احکام بامو باشید
و بخش بعدی رو بشنوید
قسمت استفتاءات و پاسخ به سآلهای شرگ شما
موسیقی
حسابت شرگی
ازیاد و راه نمایی شما
برکاتو چون این فردی
که از سآلشون هم برمیاد
که کار دائم و همیشگی نشون هست
که برای کار به مسافرت میرن
معمولاً حالا اگر
مثلاً اید باشه تحتیلی باشه
بیماری پیش بیاد خدای نا کرده
مسافرت نمیره اما
به طور متعارف برای کارش
به سفر میره
در سفرهای کاری
نماز کامل هست
و روزه هم صحیح هست
و اما اگر سفر غیرکاری بره
مثل سفر زیارتی تفریحی
و امثال اینها
در اون سفرها نماز کامل نیست
شکست هست و روزه هم صحیح نیست
ما شنیدیم که قضا دادن به گربه
مستحبه آیا این مطلب درسته
یا خیر
حجتال اسلام و مسلمین محمدی شیخ شبانی
پاسخ سآل را توضیح میدهند
به طور کلی در اسلام
قضا دادن به گربه
با امان ایک عمل پسندیده
و نیکو تلقیده
از نظر فقهی
تأمین نیاز حیوانات
به اهده کسی که او را داره
نگهداری میکنه
استلاحا گربه برا هر کسه
نیاز او را باید تأمین بکنه
اما اسلام دستورش
دسبت به حیوانات دسبت به پرندگان
همینه
و ما اگر این کار را بکنیم
گربه تشنهی را گرسنهی را سیرش بکنیم
قطعا سوام ببریم
آقا امیر المامنین علیه السلام
نقل میکنه یک زمانی پیانبر
مشغول وضوع بودن
متوجه شدن که گربه خانگی
به حضرت پناه ورده
و تشنشه
حضرت این ظرف را کچ کردن
تا گربه آب بخوره
بعد که سیر شد حضرت وضوع گرفتن
به طور کلی
کمک کردن به حیوانات
از نظر اسلام پسندیده است
غیر از
حالا داشتن گربه بازی
و این مسائل را مطرح نمی کنن
ولی کمک کردن به پرندگان
به حیوانات
از نظر اسلام مطلوبه
به طور کلی این نگاه
باید برداشته بشه که بگیم
آما جان بعضی افراد میگن
ما به جایی که فرزند بیاریم
یا بریم یه فرزندی را بزرگ بکنیم
از این حیوانات متاسفانه
جایگزیم میکنن
یا جز اعضای خانواده میدونن
همین گربه اگر موی او در بدن
یا لباس انسان نماز گذار باشه
نمازش باطل میشه
البته سکه قطعا حیوان نجسون اینه
احکام خودش را داره
ما خدمت به اینها را
از نظر اسلام مطلوب میدونیم
اما این که کسی گربه باز باشه
یا گربه بخواد بیاره
یا جز اعضای خانوادهش بدونه
خلاصه خیلی معنوز بشه
در زندگی
ما چنین چیزی را نداریم
برای افرادی که دوچار وست وست
هستن
آیا حکم خاصی نیست
برای نجس و پاک بودن
تا از این مشکل رحایی پیدا کنن
آیا نمیشه احکام مربوط به
نجس و پاکی را
از این افراد برداریم
تا از این مشکلی که برایشان
ایجاد شده خارج شدن
این سآل را یکی از مقالدین
حضرت آیتولا سیستانی
برای برنامه ما فرست داده
و اما توضیحات وجهتال اسلام و المسلمین محمودی دریباره
وظیفش اینه که
به وسوسیت اعتنان نکند
و هم
حسب ظاهر
تکتیفش را انجام بده و انشالله
عملش درسته
سیستد و بیست و نو
ده پانست و پنجه و دو
با پیش شماره سفر بیست و پنج
زمزم احکام
شکر کردن در مراسم جشن عروسی
که در آن قناب و موسیقی پخش می شود
و حتی محرم و نامحرم
با هم حضور دارن
و فیلم برداری هم صورت می گیرد
طبق فتوی حضرت آیتولا
مکارم شیرازی چک می دارد
چون اگر در این مجالس حضور پیدا نکنیم
شاید اون موضوع تحکیم روابط خانوادگی
دوچار اشکال شود
و با نگرانی نسبت به این مسئله ما
در چنین مجالسی حضور پیدا می کنیم
حجت الاسلام و المسلمین علیه النجاد
و بیان فتوی حضرت آیتولا
مکارم شیرازی در پاسخ به این سال
در صورتی که در اون مجلس عروسی
موسیقی حرام نباخته می شه
یا محرم و نامحرم
بدون پوشش لازم در کنار هم هستن
یا گناه دیگری صورت می گیره
و خلاصه مجلس گناه محصوب می شه
شرکت در چان مجلس حرامه
البته اگر شرکت در مجلس
ضرورت داشته باشه
می تونید تنها به مقدار ضرورت شرکت کنید
یا در مکانی بنشنید
که گناهی صورت نمی گیره
و مجلس گناه محصوب نمی شه
خانوادگی نوشته چهار سال
به دلیل شیردهی به تفل
روزه نگرفتم
تکلیف هم در این باره چیست
مرجع تغریدم حضرت آیتولا شبیری زنجانی هستن
پاسخه حجت الاسلام والمسلمین جواهری
به این سال
اگر خانومی به خاطر این که به تفل شیر بده
روزه نگیره
و اگر شیر نمی ده
روزه برای تفلش زرر داره
بچه آسیب می بینه
خب اینجا
اگر تا ماه رمضان بعد
نمی تونی روزه رو غذا بکنه
فرزن این عوض ادامه پیدا میکنه
خب اینجا باید
کفاره بده
یعنی به خاطر
شیر ندادن تو ماه رمضان
یک کفاره بده
و بخاطر این که تو ماه رمضان بعد هم
روزه رو
غذا نکرده
یک کفاره دیگه بده
یعنی برای هر روز شیر دادن و روزه نگرفتن
اینجا باید
دوم و تام به مسکین
بپردازه
ولی دیگه روزه ها
قضانه
نداره
از نظر آیتالاز ماشبیری زنجانی
کسی که عوضش ادامه
پیدا کرده تا رمضان بعد
دیگه این روزه ها غذا
نداره همین که کفاره ها رو
بپردازه کفایت میکنه
نشانی ما
در فضای مجازی
ادساین زمزم
احکام
با ارسال عدد
70 به سامانی پیامکی
سه هزار پانزده پانزده
از به کانال زمزم احکام
در پیام رسان ایتاشوید
به خمس با توضیحی که دادم
طبق فتفای حضرت آیتالاز جوادی
عمولی مشخص کنید
اجتولستان و المسلمین زین الابدینی در پاسخ گفتن
اگر این وسیله نقلیه
ضروره زندگی باشه
واقعا بدون اون زندگی
استلاحا مشکل پیدا میکنه
یا تعبیر لنگ میشه
و باید این وسیله
داشته باشه تا زندگی
سر سامان بگیره
و بدون این کار نمیتونه اون وسیله
بخره بله اینجا خمس نداره
و معونه است اشکال نداره
اما اگر نه
صرفا برای اینکه یک ماشین بهتری داشته باشیم
برای اینکه رفاه و تشریفات
و عوضون
بر حزینه های زندگی باشد
یعنی با یه ماشین مودل پاینتر
هم میشه مشکل همون رو حل کنیم
ولی اون ماشینی که سه چار برابر
قیمتشی میخوند زخیره بکنه
این حالت عوضون بر حزینه
و تشریفاته
آقا میفرمایند که این
اگر سر سال شد
باید خمس مالش پرداخته بشه
حتی اگر این مال خب به طب
یک پنجومش کم میشه دیگه
اینجا خمس تعلق میگیره
شنوانده این نوشته
مادر من به هنگام تولد من
قسل نفاس
انجام نداده
و اعضای من هم با عمل جراحی
صورت گرفته
آیا باید نماز روزم را قضا کنم؟
خود جتولستان و المسلمین محمدی
شیخ شبانی پاسخه سآل را
طبق فتوای حضرت امام قومینی رحمت الله
توضیح میدن
طبق سآل مطرح شده
نماز روزه شما درسته
انجام ندادن قسل
توسط مادر قسلی را
بر شما واجب نمی کنه
نماز روزه درسته مشکلی نداره
مادر هم اگر فراموش کرده
و قسل نکرده
با اولین قسل جنابتی
که انجام داده
قسل نفاس خودش مرتفع شده
از بین رفته
فقط اون حد فاصله
این قسل تا قسل جنابت بعدی
اگر نمازی خونده
باید قضا بکنه
اما به طور کلی
جواب سآل شما اینه که
نماز روزه شما درسته
نیازه به قضا هم نداره
انشانا موفق باشید
زمزمه احکام
عزیزان شنبنده از همراهیتون
با برنامه امروز زمزمه احکام
سپاس گذارم
سی سد و بیست و نو
ده پان سد و پنجه و یک
و پان سد و پنجه و دو
با پیش شماریگه سفر بیست و پنج
شمار تلفنهای آشناگ برنامه هست
که سآل هاتونو میتونید
از این طریق با ما درمیان بگذارید
به سامانه پیامک
شماریگه سی هزار
پان سد و پنجه و سه هم میتونید
سآل هاتونو ارسال بکنید
تا از این طریق ما دریافت بکنیم
و انشالله پاسخ رو در برنامه بشنوید
خیلی ممنون از این که
وقتتون رو در اختیار این برنامه قرار دادید
خدا نگهدارتون
موسیقی
زندگی شیرینه
زندگی تک تک این ساعت ها
گنج تو سینه ده
اما باید که پیداشو کنید
شما میتوانید
با شمارگیری کود دستوری
ستاره
ستاره 96 مربع
برنامه های پرمخاطب
رادیو معرف را دریافت
نمازید
ستاره 999
ستاره 96 مربع
جرعه
بیان احادیث
کتاب کافی
یک جرعه از زلال
تا
کافیست
تا شبد
لبریز از تراوت
گل آشیانه
ها
لبریز از تراوت
گل آشیانه